---
ID: sxaCg
総称: 御嶽神社
名称: 御嶽神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 上野原市
緯度: 35.702133
経度: 139.015167
郵便番号: null
住所: 山梨県上野原市西原5122
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大国主命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 2-8
    開催月: 2
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 社記による神社創建の由来と特徴

### 創立と奉祇御岳蔵王大権現の祭神

元弘元年（一三三一）、武田丹波守中務少輔が日本武尊を奉祇し、祈願所としたのが始まりである。

### 正式な神社創建と境内拡張

永正五年（一五〇八）三月十八日には武田中務大夫が正式な神社として創建した。本殿の行六尺梁三尺五寸、雨屋行二間梁二間、拝殿行三間梁二間半、鳥居一基、境内千八坪という規模で建立された。

### 明治期の列格

明治六年には村社に列せられている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/8117 | 神社庁 |
